 

3

 

. Inde ortum est novum philosophiaegenus proprium Alexan-
drinorum. Quod > quale fuerit e Philonis scriptis optime in-

* telligi posse videtur. Hic enim omnium aequalium ad hanc

rem erat habilissime, ut orientem et occidentem quasi con-
jungeret et Judaeae et Graeciae flores colligeret. Nam ³et
Graecis literis optime instructus et scripturae sacrae accura-
tissimam scientiam consecutus erat. Quibus virtutibus quum
floreret tum dicendi laude· tum clarus fuit, ut cum optimis
Atticis comparari posset. Quare omnibus temporibus erant
qui hanc ejus artem admirarentur. Satis igitur digna est
Philonis eloquentia quam hoc in libello explicemus.

Sed pauca praefari libet de Philonis vita ac studiis. Quam
vitam qui enarraturus est, idem ei dolendum est quod in
⁴ multorum veterum scriptorum vitis exponendis viri docti questi
sunt pauca esse certa eorum, quae de illis memoriae prodita
essent. Scilicet quae ab Eusebio de vita Philonis narrata
sunt, non ab omni parte vera sunt. Id certum est natum esse
Philonem Alexandriae urbe Aegypti quondam celeberrima ct
perstitisse ibidem usque ad¹ mortem suam. Quo anno natus
esset hac de re olim dissensio erat inter viros doctos. Nuper
autem statuit A. F. ‘Gf ro erer Philonem natum esse a. urbis
Romae conditae 733 eamque sententiam argumentis adeo con-
firmavit ut Jam de tempore quo philosophus noster in vitam
ingressus sit, dubitari non debeat. Generis splendore eum
praeditum fuisse inde conjici licet, quod familia sacerdotali
ortus erat. Nihilominus a rebus forensibus et ambitionis
occupatione alienus solitudinem captavit. Perquam raro in
solem et pulverem processit. Jam senex a civibus suis Romam
legatus missus est, qui Flaccum Aegypti procuratorem apud
Gaium Gaesarem injuriarum gravium Judaeis illatarum accu-
saret3 quae res ci aegritudinem movit qua quippe a sapientiae

Δ studio avocaretur. Nihil enim antiquius habuit quam ut

literis studeret: his a teneris annis usque ad senectutem
vacavit. Imprimis Veteris Testamenti libros toto pectore am-
plexus est, quos ad cognoscendos versione usus est Alexandrina.
Ab iis ad celeberrimos Graeciae scriptores animum transtulit
et poetas et prosae orationis auctores diligentissime legit.

Omnino infinitum scriptorum numerum eum cognitum habuisse
1*

