6

 

p. 555 philosophus noster temporis aoristi formam ἔζησα civi·-
tate donavit, cujus in locum veteres Attici ἐβίωσα 61 ὲβίων
subrogaverant. In libro de agricultura ad extremum occurrit
verbi ὀλισθάνω participium aoristi primi ὀλισθήσαντι qua forma
veteres Attici abstinuerunt. Nec enim raro recentiorum tem-
porum scriptores primum aoristum pro secundo, quo veteres
Attici solo usi sunt, asciscebant, nonnullis in verbis jam ab
Hippocrate 61 31118 ,Ionicis scriptoribus occupatum. De plant.
Noe p. 332 edidit Mangeius ex Eusebio ὁμοίωσεν de augmento
quod desideres securus. Alexandrini enim librorum divinorum
interpretes interdum augmentum omiserunt, ut exemplis demon-
stravit Sturz. de dial. Alex. §3 10 p. 124. Sed apud nostrum
scriptorem nullum aliud huJus negligentiae exemplum depre-
henditur, quo hoc confirmari possit. Magis igitur probandum
videtur, quod in codice A. habetur ὁμοίως ὠνόμασεν. Temporis
perfecti forma οἶδας quae a grammaticis Atticis nominatim
tribuitur, etiam apud Philonem legitur de migr. Abrah. p. 438
ed. Mang. quem locum Lobcck. ad Phrynichum p. 236 ci-
tavit. Ex eadem loquendi ratione est pluralis numeri secunda
persona οἴδατε quae in Philonis libro de septenario p. 287,
tom. II. ed. Mang. exstat. Praeterea aliae formae singu-
lares e Philonis scriptis excerpi poterunt, sed nulla facile quae
barbariem redoleat. Idem de verborum usu Philoneo statui
licet. Nulla enim voce tam insolenter usus cst ut Graecae
linguae naturam plane negligeret. Sed ut verum nos dixisse
appareat singula tractemus.

Verbum ἀνέχω philosophus noster neutrali sensu usurpare
amat de iis qui a turba negotiorum se expediunt, ut de mundi
opis. p. 30 edit. Mang. ἑκτετίμηται δὲ ὑπὸ τοῦ φιλαρέτου Μωυ-
σέως ὃς τὸ κάλλος αὐτῆς ἀνέγραψεν ’ὲν ταῖς ἱερωτάταις τοῦ νόμου
στήλαις, ταῖς δὲ διανοίαις τῶν ὑφ’ αὑτὸν ἁπάντων ἐνεχάραξε δι’ ἓξ
ἡμερῶν κελεύσας ἄγειν ἱερὰν ἑβδόμην ἀπὸ τῶν ἄλλων ἀνέχοντας
ἔργων ὅσα κατὰ ζήτησιν βίου καὶ πορισμόν κτλ. quae metaphora
sumpta esse videtur 6 Sophoclis Oed. tyr. versu „173 sqq.

Ουτε τοκθῑσῑν
ἰηίων καμάτων ἂνέχῡυσῑ γυναῖκες.

Ρ11110111 31116111 1106 verbum ita arrisit ut nullam ejus ad-
hibendi occasionem praetermitteret. Ita id de septenario

 

Ξ
1
Ξ

 

