 

sine causa idonea nemo negligit ne mediocris quidem scriptor
legem illam qua pronomen relativum ab eo nomine quo per-
tineat genere aut numero differre vetatur. Quod igitur apud
nostrum scriptorem de conf. ling. p. 413 M. vulgo editur οὗτοι
γὰρ οὐκέτι ἑξάρχοντι πείθονται λόγῳ ἀλλὰ τῷ τοῦ παντὸς ἡγεμόνι
- θεῷ δι’ ὧν πρὸς τὰ ἔργα φθάνουσι μᾶλλον ἦ τοὺς λόγους ἀπαντῶντες
in his δι’ ὧν ferri non potest quod ad singulare nomen θεῷ
respicit. Sed videtur mihi facili ¹emendatione reponendum
esse διό quae vox Philoni familiarissima est.

Sequitur ut de modorum usu Philoneo videamus qua in re
ita versabimur, ut primum de enuntiationibus absolutis agamus
deinde de iis quae ex condicionali particula pendent.

Conjunctivo philosophus noster aliquando vim optativi sub-
jecit. Quo sensu conjunctivo cum ἄν particula usus est in
lib. de poster. Caini p. 256 Μ. ὀ γὰρ φιλάρετος ὑπὸ τῆς αὐγοει-
δοῦς τοῦ καλοῦ φαντασίας ’κυρωθεὶς καταφλέγει τὰς σωματικὰς ἡδονὰς
εἶτα κατακόπτει καὶ ἐπιλεαίνει τῷ ἀεὶ διαιρέτῃ λόγῳ χρώμενος καὶ
διδάσκει τὸν τρόπον τοῦτον ὅτι τῶν σωματικῶν ἀγαθῶν ἐστιν ὑγίεια
ἦ κάλλος ἦ ἡ τῶν αἰσθήσεων ἀκρίβεια ἤ τὸ ὁλόκληρον μετὰ ἰσχύος
καὶ ῥώμης κρατερᾶς ἀλλά γε πάντα καὶ τῶν ἐπαράτων καὶ ἐξαγίστων
ἐστὶ κοινὰ ὧν εἴπερ ἦν ἀγαθὰ φαῦλος οὐδενὸς οὐδεὶς ἂν μετέχῃ,
item paulo post ἀκοαῖς γε μὴν ἤ ὀσμαῖς πολλῷ τῷ περιόντι τὰ
ἄλογα κεκράτηκεν ὡς καὶ ὄνος μὲν τὸ δοκοῦν ἑν ζώοις εἶναι νωθέσ-
τατον κωφὴν ἂν ἀποδείξῃ τὴν ἡμετέραν ἀκοὴν ἐλθὼν εἶς ἐπίκρισιν,
itemque de prof. p. 549 Μ. τί ἂν οὖν ἐργασάμενος ἐκφύγῃς τὰ
παλαίσματα αὐτοῦ σκόπει, quibus in locis ex Atticorum dicendi
consuetudine optativo uti debebat. Sed habet auctor noster
istum subjunctivi usum communem cum aliis scriptoribus.
Nam apud Plutarchum legitur in libello de sera numinis vin-
dictu tom. VIII, p. 201 ed. Reisk οὗ γάρ ἐστι θαρραλέον οὐδ’
ἄτυφον οὐδὲ μόνιμον καὶ βέβαιον ὲν οἷς προαιρεῖται τὸ πονηρὸν ἀλλ’
ὅπου φιλοπλουτία καὶ φιληδονία περιμάχητος καὶ φθόνος ἄκρατος
ἐνοικίζεται μετὰ δυςμενείας ἤ κακοηθείας ἐνταῦθα καὶ δεισιδαιμο-
νίαν σκοπῶν ἂν εὕρῃς ὑποκαθημένην ubi ἂν εὕρῃς idem valet
quod ἄν εὕροις. Chorum ducit Homerus e quo vir doctissimus
Buttmann in gr. Gr. ξ 139, sect. 3, not 3 unum hujusmodi
exemplum attulit quod in Odysseae lib. IV, v. 691 sqq.
occurrit. Adde cx Iliados lib. XXIV, 653 sqq.

18 , ’ ἶ

'tj

 

