 

19

τῶν εἴ τίς σε ’δοιτο θοὴν διὰ νύκτα μέλαιναν,

αὐτίκ’ ἂν ἐξείποι ’Ἀγαμέμνονι ποιμένι λαῶν

καί κεν ἀνάβλησις λύσιος νεκροῖο γένηται.
Hinc effici potest antiquitus per conjunctivum et ἄν aut κέ
particulam non minus quam per optativum aliquid fieri posse
dictum esse.

Sed uno alteroque loco Philonis ubi Mangeius conjunctivum
dedit cum ἄν particula constructum liber ille manu scriptus
cui multum auctoritatis tribuendum est, litera A. notatus, pro-
babiliorem suppeditat scripturam. Sic edidit ille in lib. de
rer. divin. herede p. 493. ὡς ὁ δραχμὰς ἑκατὸν εἰςενεγκὼν τῷ
τὸ τάλαντον εἰςενεγκόντι δόξῃ ἂν ἐπιδεδωκέναι τὸ ἴσον, ubi in
cod. A. δόξει scriptum est quod Richterus ita mutavit ut op-

tativum temporis aoristi δόξει’ ἄν crearet. Quamquam in ipsa

codicis scriptura acquiescere par est. Docent enim doctissimi
harum rerum arbitri ab Homero et ipsis Atticis scriptoribus
ad indicativum futuri aliquando ἄν particulam adjectam esse¹).
Quodsi haec constructio ab antiquo sermone non abhorret, eo
magis recentioribus scriptoribus concedenda est. Recte igitur
etiam de spec. legibus lib. H. tom. ΙΙ. p. 329 Μ. ἄν cum in-
dicativo temporis futuri conjunctum legitur: μέμψεται δὲ ἄν τις
δεόντως τοὺς ἀνόμοια τοῖς ἀδικήμασι τάττοντας ἐπιτίμια κατὰ τῶν
εἰργασμένων κτλ. Sed tam longe Philo a veterum scriptorum
consuetudine non discessit ut cum indicativo temporis prae-
sentis ἄν particulam conjungeret. Etenim qui loci hunc in
modum conformati esse videntur nihil probant si modo recte
explicentur. Ac primum quidem in disputationem veniant ex
lib. de conf. ling. p. 406 Μ. vv. κᾶν εἰ μέντοι τις ἀνὴρ πλείους
ἀναμάθοι διαλέκτους εὐδόκιμος εὐθυς παρὰ τοῖς ἐπισταμένοις ἐστίν
κτλ., quo in loco duae constructiones in unam confusae sunt.
Potuit enim noster hanc suam sententiam duplici modo aperire
ut aut: κᾶν εἰ μέντοι τις ἀνὴρ πλείους ἀναμάθοι διαλέκτους εὐδό-
κιμος εὐθυς π. τ. ε. εἴη aut: καὶ ἐὰν μέντοι τις ἀνὴρ πλείους ἂνα-
μάθῃ διαλέκτους εὖὸόκμιος εὐθυς π. τ. ε. ἐστίν dicereta Horum
neutrum fecit, sed quum aliter orationem inchoasset aliter
desiit, unde id quod positum videmus natum est. Eodem

¹) vid. Matth. gr. Gr. ξ 599. d.
2*

