' “’- ’ ,“·,“·,,.-“5Ἰ” ’

14

v

γενέσεως καὶ σπουδῆς ἀξίας καὶ αὐτὰς ὥς ἔπος εἰπεῖν ἄρρενας ἐξε- ’

θήλυναν α. α. κ. ε. ὣς ὀλίγους εἶναι παντάπασιν ἑκατέροις ἔργοις
τε καὶ λόγοις ἀρχαιοτρόπου ζηλώσεως ἐρῶντες non recte fecit
quod edit. Paris. lectionem ἐρῶντας expulit quam vir diligen-
tissimus Pfeiffer enotavit. Nam quum hoc participium non
referri ad ὀλίγους non possit, quid mendosius nominativo
ἐρῶντεςῖ Sed casuum verbis subJungendorum ratio Philoni
usitata nonnihil habet insolentiae. Nam ut ab accusativo ex-
ordiar verbum passivum ἐκτέμνεσθαι quippe quod verbo ἀφαι-
ρεῖσθαι cognatum sit cum accusativo eJus nominis constructum
invenias quo res notatur qua quis destitutus sit, ut in libro
Quod Deus sit immutabilis p. 292 Μ. ἡ δὲῦείς ἒν εἶδος λευκὸν
μεταβαλοῦσα [scilicet λέπρα] τὴν ἀκούσιον διασυνίστησι τροήν
ἐπειδὰν τὸ λογίζεσδαι ὁ νοῦς ἑκτμηθεὶς ὅλον δι’ ὅλων μ. τ. ε. τ.
σ. σ, υ. ὥςπερ ὁ ἐν ἀχλοί καὶ σκότῳ βαθεῖ μηδὲν ὁρᾷ τῶν πρακ-
τέων quum mens arte cogitandi destituta nihil eorum quae
facienda sunt videat. Similis locus habetur de mundi opif.
p. 17 Μ. τῶν ὄντων τὰ μὲν οὔτε ἀρετῆς οὔτε κακίας μετέχει ὥςὲ
περ φυτὰ καὶ ζῶα ἄλογα τὰ μὲν ὅτι ἀψυχά τε ἐστικαὶ ἀφαντάστῳ
φύσει διοικεῖται τὰ δὲ ὅτι καὶ νοῦν καὶ λόγον · ἐκτέτμηται ubi in
libr. msc. Mang. a librariis ut hujus constructionis ignaris atque
insolentibus scriptum est οὐ κέκτηται. Eadem est constructio
verbi ἐξευνουχίζειν in libro Quod Deus sit immut. p. 289 M.
ἕτερος δέ τις φιλοσώματος καὶ φιλοπαθὴς νοῦς πραθεὶς τῆ ἀργιμα-
γείρῳ τοῦ συγκρίματος ἡμῶν ἡδονῇ καὶ ὲξευνουχισθεὶς τὰ ἄρρενα
καὶ γεννητικὰ τῆς ψυχῆς μέρη πάντα, σπάνει κεχρημένος καλῶν
ἐπιτηδευμάτων κτλ. Translate posuit Philo et simplex verbum
ὀμβρεῖν et compositum ἀνομβρεῖν de iis rebus quae instar imbris

effunduntur et eum earum accusativo construxit, ut de prof. ⁹

p. 575 M. οὐκοῦν ὁ θεός ἐστιν ἡ πρεσβυτάτη [scilicet πηγή].
Καὶ μήποτ’ εἰκότως. Τὸν γὰρ σόμπαντα τοῦτον κόσμον ὤμβρησε,
quae verba sic vertas: ergo Deus antiquissimus sons est. Et
merito, hane enim quam aspicimus rerum creatarum copiam
effudit, de plant. Noe p. 341 σκοπῶν γ. εὑρήσεις ταῦτα ἐκείνων
οὐ βραχέσιν ἀλλὰ μεγάλοις διαστήμασιν ἀποδέοντα σχεδὸν ἀδυνάτου
καθεστῶτος πρὸς ἡντινοῦν τελειωθῆναι τέχνην πηγῆς τρόπον ἀεὶ
κινουμένην καὶ θεωρημάτων παντοίων ἰδέας ἆνομβροῦσαν quo in
loco postrema verba sic reddas: Paene impossibile estin qua-

