 

25

 

ἑτέροις, his in verbis ἐπί praepositio ferri non potest. Dicunt
enim Graece loquentes πάντα τρόπον, τὸν αὐτον τρόπον, τίνα
τρόπον non addita praepositione nisi interdum κατά, nemo
autem quem sciam asciscit ἐπί praepositionem. Praestat igitur
vulgatam scripturam τίνα ἐστὶ τρόπον ita retinere ut accentum
in paenultimam transmittamus hunc in modum: τίνα ἔστι
τρόπον; Maximam autem offensionem id habet quod miro eon-
sensu libri et manu scripti et typis expressi de mundi opis.
p. 6 Μ. exhibent πρῶτον οὖν παρὰ τοῦ νοητοῦ κόσμου ὁ ποιῶν
ἐποίει οὐρανὸν ἀσώματον καὶ γῆν ἀόρατον καὶ ἀέρος ἰδέαν καὶ κενοῦ.
Nam q'uod Mueller. in annotationibus ad hune librum p. 172
· monet παρά praepositione et genitivo casu rem indicari unde
quid excerpatur vehementer dubito num ista regula vera sit.
Sed omnino hic non de eo agitur unde eoelum' ceteraeque
‚mundi partes petitae sint sed de ordine quo deus in rebus
‘creandis usus sit. Placeret igitur nudus genitivus τοῦ νοητοῦ
κόσμου quo ea res notaretur quus ea quae in sequentibus
commemorantur partes essent. Sed verisimilius est omnia
haec verba παρὰ τοῦ νοητοῦ κόσμου otiosum et ineptum esse
additamentum librariorum. Quam sententiam adJuvare videtur
quod haee verba in libris msc. Coisliniano et Collegii Novi
desunt. Pergamus ad conjunctiones. Harum apud Philonem
usus est frequentissimus. Erat enim orationem vinciendi stu-
diosissimus. Sed quum omnes eas persequi longum sit de
una γοῦν particula quae Philoni admodum familiaris est pauca
verba faciamus. Ad argumentandum igitur ita adhibetur ut
ea quae prius dicta sunt restringantur. Quare Mueller pa-
rum caute egisse videtur quod quum de mundi opif. p. 10 M.
vulgo ederetur ὃ γὰρ ἐντελεχείᾳ δεκὰς τοῦτο τετρὰς ὡς ἔοικε
δυνάμει. Εἰ γοῦν οἱ ἀπὸ μονάδος ἅχρί τετράδος ἑξῆς συντεθεῖεν
ἀριθμοὶ δεκάδα γεννήσουσιν κτλ., ex veterum editionum auctori-
tate οῧν particulam scripsit pro vulgata γοῦν. Verba enim
argumentantis sunt non concludentis aut narrantis.

Restat ut qualis negantium particularum apud Philonem
usus fuerit paucis exponamus. Inferioribus linguae Graecae
temporibus magis quam superioribus μή particulam frequen-
tatam esse satis constat et de Pausania, Lueiano, Plutarcho
a Godofredo Hermanno ad Vigerum p. 803 sqq. et in Diurnis

