23

 

  

’Ὗ ψυχρὸν ἀέρι 01 relativa notio omissa ἄν particula de spec. leg.

lib. H, tom. Π, p. 320 Μ. φυγὴν οὖν κατὰ τοῦ κτείναντος ἀκου-
σίως· ὥρισεν οὔθ’ ὅπη τύχῃ οὐδ’ ἐς αεί. Sed quod auctor noster
ἐαν, ἐπειδάν, ὅταν 011111 indicativo temporis praesentis perfecti
aoristi consociavit id ab usu veterum scriptorum abhorrere
videtur. Namque ex illis locis Herodoteis in quibus Reinholdus
Klotz ad Devarii librum de Graecae linguae particulis vol. H,
p. 468 sqq. modum verbi indicativum post ἥν particulam illa-
tum agnosci voluit, nuper Henricus Stein hanc constructionem
ita sustulit ut lib. Ι, cap. 206 et lib. III, cap. 69 pro ἥν par-
ticula εἰ reponeret tertio autem loco lib. II, cap. 13 indica-
tivum ἐπιδιδοῖ 111 conjunctivum ἐπιδιδῷ mutaret. Nec immerito.
Nec enim ἥν 011111 indicativo duobus locis in optimis libris
scriptum invenit nec cum in lib. Ι, cap. 206 ita scriptum in-
venisset librorum testimonium idoneum ei visum est quo mo-
veretur ut ἥν 011111 indicativo junctum Herodoto vindicaret.
Ratio autem qua Reinholdus Klotz demonstratum it cur
veteres scriptores ἐάν particulam similesque voces cum in-
dicativo posuerint argutior quam verior est. Nam quod in
ejusmodi structura ὲάν particulam a modo verbi indicativo
separatam nec interiorem necessitudinem protasin inter et
apodosin esse ait adversatur huic doctrinae natura eorum
locorum quos ipse attulit. Ita enim illi comparati sunt ut
cum condicione effectum apte cohaerere appareat. Quem
autem porro locum attulit Lysiae ex orat. contra Alcibiadem
prima ἓ 13 ed. Bekk ἐὰν τοίνυν τούτου καταψηφιεῖσθε οὐ μόνον
οἱ ἐν τῇ πόλει εἴσονται ἀλλὰ καὶ οἱ σύμμαχοι αἰσθήσονται καὶ οἱ
πολέμιοι πεύσονται καὶ ἡγήσονται πολὺ πλείονος ἀξίαν εἶναιτὴν
πόλιν inde nihil aliud intelligitur nisi cum futuri indicativo
antiquos scriptores Junxisse aliquando ἐάν particulam. Hoc
enim tempus natura sua non impedit quominus ejus indicativo
ἄν particula adiungatur. Sed posteriores scriptores in omnium
temporum indicativis. ἐάν particulam usurpaverunt cujus ge-
neris exempla exstant in Steph ani thesauro ling. Grr. vol. ΙΙΙ,
p. 4 C. et p. 6 D. In eorum numero illud etiam referendum
esse putaverim puod Lucianus dixit in dialogo mortuorum
cap. 9. καί με γέροντα καὶ φαλακρὸν ὡς ὁρᾷς ὄυτα καὶ λημῶντα
τέροςέτι καὶ κορυζῶντα ὑπερήδοντο θεραπεύοντες καὶ μακάριος ἦν

