17

τὸ δ’ἄλλο φῦλον ὲξεστεμμένον
ἀγοραῖοι θακεῖ κτλ., Eur. Phoen. 608 ed. Nauck. Μυκηναις
μὴ ’νθάδ’ ἀνακάλει θεούς, Philo eos imitatus est in libro de
rerum divin. herede p. 479 Μ. τὸ δὲ πρὸς γένεσιν οὐδ’ ὅλως
ἀνέβη οὐδὲ ἐζήτησεν ἀναβῆναι, φωλεῦον δὲ μυχοῖς ἀδύτοις τῷ
ἀβιώτῳ βίῳ χαίρει, quae verba hunc fere sensum praebent:
Vita quae ad res humanas spectat nec ascendit nec curavit
ascendere sed in cavernis absconditis degit. Sed quum in
eodem libro p. 518 M. vulgo edatur αἱ δὲ λαμπάδες τοῦ πυρὸς
αἱ δαδουχοόμεναι τοῦ δᾳδούχου θεοῦ κρίσεις εἰσὶν αἱ λαμπραὶ καὶ
διαυγεῖς, αἷς ἔθος μέσαις τῶν διχοτομημάτων λέγω δὲ τῶν ἐναν-
τιοτήτων ἐξ ὧν ἅπας ὁ κόσμος συνέστηκε, διάγειν non est quod
ad μέσαις desideres ἐν aut similem praepositionem. Nec quod
Mangeius proposuit accipi debet ἐνδιάγειν. Illud enim adjecti-
vum referendum est ad praegressum pronomen αἷς. Recte
igitur in eodem casu ponitur. Hic corrigendus est locus qui
in libro Quod Deus sit immutabilis p. 277 Μ. habetur τῶν γὰρ
σωμάτων τὰ μὲν ἐνεδύσατο ἔξει τὰ δὲ φύσει τὰ δὲ ψυχῇ τὰ δὲ καὶ
λογικῆ ψυχῆ, ubi verbum ἐνδύεσθαι seeum habet dativum. Res
ipsi Benzelio antiquiori Philonis interpreti suspecta erat. Non
immerito. Nam quae citat excerpta de mundo tom. ΙΙ. p. 606
Μ. ubi redit hic locus habent casum quartum ἕξιν, φύσιν, ψυχήν.
Quare hic cum Mangeio libri Med. lectionem ἑνεόήσατο prae-
feram praesertim quum ad loci sensum non minus quadret.
De pronomine paucis absolvere licet. Nam quod a Philone
nonnumquam relativum neglecto genere superioris substantivi
quo referendum est, posteriori nomini accommodatur, ut de
mundi opif. p. 5 M. εἰ δὲ τὸ μέρος εἰκὼν εἰκόνος δηλονότι καὶ
τὸ ὅλον εἶδος ὁ σόμπας αἰσθητὸς οὑτοοί κόσμος δ’ μεῖζόν ἐστι τῆς
ἀνθρωπίνης μίμημα θείας εἰκόνος. Δῆλον δὲ ὅτι καὶ ἡ ἂρχέτυπος
σφραγὶς ὅν φαμεν εἶναι κόσμον νοητὸν αὐτὸς ἂν εἴη τὸ ἀρχέτυπον
παράδειγμα κτλ., de poster. Caini p. 239 teste codice Vaticano
διὸ τοῦ Mem. υἱός ἑστι τοῦ τὸν ἰ’διον βίον ἀπολελοιπότος ᾧ τὸ
ἀποθνήσκειν ὲπιπέμπεται ψυχῆς θάνατος ἦ κατὰ πάθους ἀλόγου
ἐστὶν αὐτῆς μεταβολή, hoc idem fit apud probatissimos scriptores.
Verbi causa legitur apud Xenophontem in Mem. II, 4, 2 φίλον
δὲ ὃ μέγιστον ἀγαθὸν εἷναί φασιν ὁρᾶν ἔφη τοὺς πολλοὺς οὔτε ὅπως
κτήσονται φροντίζοντας οὔτε ὅπως οἱ ὄντες ἑαυτοῖς σώζωνται. Sed
2

