8

 

πνεῖ, κατὰ μικρὸν ζωπυρεῖται καὶ τιθηνεῖται καὶ συναύξεται πρὸς
ὄγκον ἐπιδιδοὺς τελειότατον. Haec est recentiorum editionum
scriptura quam si accipiamus necesse sit verbum ζωπυρεῖται
ad vocem καρπός referamus. Sed καρπὸς ζωπυρεῖσθαι absurde
dicitur. Recte autem ζωπυρεῖν de ventis ponitur qui et frigidi
et tepentis aeris spiritu moventur. Quamobrem ut ζωπυρεῖται
ad nomen πνευμάτων referatur rejectis verbis πνεῖ κατὰ μικρόν
quae momente Christophorsono Mangey, Pfeiffer, Richter
inseruerunt, in ea lectione acquiescendum erit, quam ex anti-
quioribus editionibus J. G. Mueller recepit: καὶ ἐκ τῆς εὐκρα-
σίας τῶν πνευμάτων, ἃ ψυχραῖς ἅμα καὶ μαλακωτέραις αὔραις ζωπυ-
ρεῖται, καὶ τιθηνεῖται καὶ συναύξεται κτλ. quae verba Latine reddas
hunc in modum: temperie ventorum qui et frigidi et tepentis
aeris fluxu efficiuntur, fructus mitigantur et ad justam magni-
tudinem creseunt. Quis rerum divin. her. sit p. 511 ed.
Mang. vulgo haee eduntur: ἕως μὲν οὖν ἔτι περιλάμπει καὶ περι-
πολεῖ ἠμῶν ὁ νοῦς μεσημβρινὸν οἷα φέγνος εἰς πᾶσαν τὴν ψυχὴν
ἀναχέων ὲν ἑαυτοῖς ὄντες οὐ κατεχόμεθα· ἐπειδὰν δὲ πρὸς δυσμὰς
γένηται κατὰ τὸ εἰκὸς ἔκστασις ἡ ἔνθεος ἐπιπίπτει κατοχωτική τε
καὶ μανία, quo in loco vocabulum κατοχωτικός offensioni esse
debet. Nullo enim aliorum scriptorum exemplo comprobari
potest. Neque vero id mirum est quum abhorrere videatur a
Graecae linguae ingenio. Scilicet nullum quod sciam adjec-
tivum terminationem ωτικος in se recepit. Ne quis importune
nos provocet ad nomen ἐρωτικός, hoc ex genitivo nominis
ἔρως non additis nisi duabus syllabis ικος factum est. Similis
est formatio adjectivi ζηλωτικός. Natum enim est e nomine
ζηλωτής. Nec adjectivum ζωτικάς huic nostrae observationi ad-‚
versatur. Nam ω litera stirpitus insita, τ autem litera inter-
posita est tanquam nodus vinculumque quod stirpem et ter-
minationem ικος colliget. Quid autem multa verba faciam in
re aperta? Nam est verisimillimum Philonem sic scripsisse
ἡ ἔνθεος ἐπιπίπτει κατοχή τε καὶ μανία, librarios autem
oscitantes voculas τε καί bis scripsisse et ita corrupisse ut
terminatio τικη oriretur et nomen κατοχή in adjectivi naturam
verteretur. Fortasse Mangeius idem senserit quum in annota—
tionibus suis lectionem κατοχή pro κατοχωτική proposuit. In
eodem libro p. 493 ed. Mang. nomine καιρός sors denotatur

 

