26

Scholasticis a. 1832 m. Jun. adnotatum est. Saepe enim ubi
antiqui scriptores οὐ dicebant recentiores μή ponere consue-
verunt. Quem loquendi modum quum explicare non possent
olim viri docti de harum particularum confusione cogitaverunt.
Sed nuper quem modo diximus Godofredus Hermannus attulit
l. l. idoneas hujus rei rationes. Ac prima quidem in propria
potestate particulae μή posita est quam recte ita describit ut,
qua de re ista particula usurpetur ea tamquam cogitata ne-
getur. Is enim usus latius in citeriore Graecitate patet. Sic
in antiquiore sermone cum participiis μή non fere jungitur
nisi inest aliqua condicio, apud recentiores autem scriptores
etiam ubi haec significatio abest adhibetur, veluti Plutarchus
in Agide c. 4 scripsit ‘O δ’ ’Λγις οὕτω πολὺ παρήλλαττεν εὐφυίᾳ
καὶ φρονήματι ψυχῆς οὐ μόνον τοῦτον ἀλλὰ σχεδὸν ἅπαντας ὅσοι

μετ’ Ἀγησίλαον τὸν μέγαν ἐβασίλευσαν ὥςτε μηδέπω γεγονὼς εἰ-.

κοστὸν ἔτος ἐντεθραμμένος δὲ πλούτοις καὶ τροφαῖς γυναικῶν τῆς
τε μητρὸς Ἀγησιστράτας καὶ τῆς μάμμης Ἀρχιδαμίας αἳ πλεῖστα
χρήματα Λακεδαιμονίων ἐκέκτηντο πρός τε τὰς ἡδονὰς εὐθυς ἀπι-
σχυρίσασθαι κτλ., quo loco vir summus Georg Frid. Schoe-
mann offensus est. Sed omnia ut posterioris scriptoris verba
recte se habent. Etenim licet nec negatio ad infinitivum
ἀπισχυρίσασθαι pertineat et id quod verbis μηδέπω γεγονὼς εἰ-
κοστὸν ἔτος exprimitur in facto positum sit, tamen ut cogita-
tum commemoratur. Huc unum alterumve locum Philonis
revocaverim ut de septen. p. 280 Μ. εἰκότως ἐθαύμαζεν εἰ
δυ’ναταί τις ἐν τοσούτῳ πελάγει πραγμάτων ε. τ. κ. α. φορούμενος
καὶ μηδέποτ’ ἠρεμῆσαι οἷός τε ὢν μηδ’ ἀκινδύνῳ βίῳ μετ’ ἀσφα-
λείας ἐνορμίσασθαι τήν μὴ λεγομένην ἀλλὰ πρὸς ἀλήθειαν οὖσαν
ὅντως ἄγειν ἑορτήν quibus verbis divini prophetae cogitata
adumbrantur. Jam vcro longe plurimis locis ita succurrendum
estut eorum auctores per μή particulam aliquid cogitari
vetasse statuamus. Tamquam magistri enim provident scri-
ptores lectorum animis ne falsas opiniones concipiant accurate-
que indicant quid cavendum sit ne in cogitatione versetur.
Omnis autem admonitio plus minus ponderis habet. Hinc
igitur sactum est ut μή particula ab Hermanno aliisque viris
grammaticis commemoratam illam fortius negandi significa-
tionem indueret. Rem declaret Pausaniae locus ex lib. IX,

0

 

 

