16

rima. Λόγος enim divinus etiam eam quae in natura est,
pulchritudinem superat non illa pulchritudine ornatus quae
sensibus percipitur sed ipse ornamentum si ad illam compa-
raveris ut verum dicamus, decentissimum, de agricult. 306 M.
τοὺς οὖν τοῖς θρέμμασι τούτοις ἐπιτρέποντας ἀθρόον ὧν ὀρέγονται
πάντων ἐμφορεῖσθαι κτηνοτρόφους λεκτέον· ποιμένας δ’ἕμπαλιν ὅσοι
τά τε ἀναγκαῖα καὶ αὐτὰ μόνα τὰ ἐπιτήδεια παρέχουσι περιτεμνό-
μενοι καὶ ἀποκόπτοντες τὴν περιττὴν καὶ ἀλυσιτελῆ πᾶσαν ἀφθονίαν
ἥπες τῆς ἀπορίας καὶ ἐνδείας οὐχ ἥκιστα βλάπτει aa„ quem locum
Latine sic exprimas: e contrario pastores dicemus eos qui
non nisi necessaria ac salubria praebent amputata et circum-
cisa superflua inutilique copia quae si ad inopiam comparae
veris maxime nocet. Sed a soloecismis Philo abhorrebat.
Certe hoc probari non potest quod de mundi opis. p. 5 J.
Gr. Mueller e codice A. edidit οὐδενὶ δὲ παρακλήτῳ-τίς γὰρ
ἦν ἔτεροςς —— μόνῳ δὲ ἑαυτῷ χρησάμενος ὁ θεὸς ἔγνω δεῖν εὐερ-
γετεῖν ἀταμιεύτοις καὶ πλουσίαις χάρισι τὴν ἄνευ δωρεᾶς θείας φύσιν
οὐδενὸς ἀγαθοῦ δυναμένην ἐπιλαβεῖν ἐξ ἑαυτῆς. Haec enim verbi
medii ἐπιλαμβάνεσθαι structura est non activi ἐπιλαμβάνειν quod
non alium nisi accusativum casum sibi junctum habere potest.
Atqui libri msc. Med. et Vat. quod structurae ratio postulat
verbum ὲπιλαχεῖν suppeditant. Quid ergo huic aureo libello
foedissimam maculam aspergamus?

Ut ad dativum casum transeamus verba simplicia quae
inserendi imprimendi inscribendi significationem habent et quae
apud veteres eum ὲν aut simili praepositione et commodo
casu constructa leguntur Philo conjunxit aliquando cum dativo
sine ulla praepositione, ut de agricul. p. 303 M. ἀνελῶ μὲν
δὴ ταῦτα, φυτεύσω δὲ ταῖς μὲν ἐν ἡλικίᾳ παιδικῇ ψυχαῖς μοσχεύ-
ματοι ὦν ὁ καρπὸς αὐτὰς τιῦηνήσεται. Quae licentia quum
Mangeio offensioni esset, de mundi opis. p. 30 M. lectionem
olim vulgatam ἐκτετίμηται δὲ ὑπὸ τοῦ φιλαρέτου Μωϋσέως ὃς τὸ
κάλλος αὐτῆς ἀνέγραψεν ἐν ταῖς ἱερωτάταις τοῦ νόμου στήλαις ταῖς
δὲ διανοίαις τῶν ὑφ’ αὑτὸν ἁπάντων ἐχάραξε κτλ. ita mutavit ut
ἐνεχάραξε daret. Sed simplex verbum ἐχάραξε auctoritate
codicis A. satis stabilitur. Ulterius etiam processit auctor noster.
Quum enim poetae interdum id sibi sumerent, ut locum quo
quis versatur solo dativo indicarent, veluti Soph. Ο. S. 19.

 

