'15

 

libet arte ad summa pervenire quippe quae fontis instar semper

. in motu sit et omne praeceptorum genus tradat.

Progredior ad genitivum, quem ad verbum κληρονομεῖν 11011
solum veteres scriptores verum etiam noster ascivit, sicuti de
conf. ling. p. 416 ed. M. ubi amphoris verborum ambitus hic
est finis: πράγματα ὑφεστηκότα καὶ ὅντως ὑπαρκτὰ, ἑστηλιτευμένα
ἐν τῇ τοῦ σοφοῦ διανοίᾳ ὧν καὶ τὸ αὐτομαθὲς γένος Ἰσαὰκ κλερο-
νομεῖ, de prof. p. 548 Μ. τὰ γὰρ ἀγαθὰ ταῦτα φρόνησις καί
σωφροσύνη καὶ αἱ συγγενεῖς περιποιοῦσι διαθέσεις ὧν αἱ φιλάρετοι
ψυχαὶ κληρονομοῦσιν. Mangeius quidem ἅ scribi vult ea, credo,
sententia ductus ut verbum κληρονομεῖν apud recentiores maxime
Aegyptios scriptores semper cum accusativo jungi, putaret.

, Sed utroque loco renituntur libri msc. genitivum ὧν exhibentes,

 

Cum eodem casu καταστορὲννυμι ad similitudinem verborum
πιμπλάναι, πληροῦν aliorum constructum legimus in lib. de legat.
ad Graium tom. III, p. 579 Μ. εὐτρεπεῖς γὰς εἶναι τῶν κατὰ
Συρίαν στρατιωτικῶν δυνάμεων τὰς μαχιμωτέρας αἳ πᾶσαν τὴν χώραν
καταστορέσουσι νεκρῶν, quum veteres ad hocverbum dativum
adderent. Hic non alienum erit adjectivum superlativum cum
genitivo casu junctum attingere. Vel antiquiores scriptores
varias res inter se comparantes ista constructione usi sunt
aliquando, ut Euripides in Iph. Aul. v. 1594 ed. Nauck ταύτην
μάλιστα τῆς κόρης ἀσπάζεται, quem locum Matthiaeus Gr. gr.
ξ 464 citavit. Neque vero in hujusmodi locis causa est, cur
superlativum, ut male praecipit Matthiaeus l. l.‚ pro com-
parativo poni statuamus. Immo sic potius statuendum videtur
ut superlativus vim comparativi in se habeat admixtam. Hinc
fit ut ex eo genitivus casus necti possit. CuJus generis in
Philoneis haec extant exempla: de mundi opif. p. 33 M.
ἀνάγκη δὲ παγκάλου παραδείγματος πάγκαλον εἶναι μίμημα. Θεοῦ
δὲ λόγος καὶ αὐτοῦ κάλλους ὅπερ ἐστὶν ἐν τῇ φύσει αἰσθητῷ κάλλος
ἀμείνων οὐ κοσμούμενος κάλλει, κόσμος δὲ αὐτὸς ὢν εἰ δεῖ τὸ
ἀληθὲς εἰπεῖν εὐπρεπέστατος ἐκείνου, quae verba vertas hunc in
modum: necesse est pulcherrimi archetypi sit effigies pulcher-

*) De verbo παρευημερεῖν consulas si placet Muelleri annotationes

” ad libr. de mundi opif. p. 280.

