{aar

 

eujus pars quaedam in aerarium referatur. Quae significatio
'quo modo e principali hujus vocabuli notione duci possit
mente mea assequi non possum. Itaque cum Mangeio facili
emendatione sic rescribi velim: ᾗ καὶ πόλεις ἐπὶ κλήρων
εἰώθασι χρῆσθαι κελεύουσα( τὸ ἴσον ἕκαστον τῶν πολιτῶν ἀπὸ τῆς
οὐσίας εἰςφέρειν οὐ δήπου ἐν ἀριθμῷ ἀλλ’ ἀναλόγως τοῦ περὶ τὸν
κλῆρον τιμήματος. Nomen κῆρ in omnibus libris Graecis si-
gnificat letum, perniciem, calamitatem vel labem et maculam.
Mirandum igitur est, quod in libro de plantat. Noe p. 336
ed. Mang. ad. istam vocem quae minime quadrant epitheta
ἀτίθασσος et ὲξηγριωμένος adjuncta sunt. Sed κῆρας hoe loco
ex voce θῆρας corruptum esse vel hebetissimum hominem non
fugit. Solet enim philosophus noster perturbatos animi motus
comparare cum feris. Verbum κρατεῖν a poetis et recentioribus
pedestris orationis auctoribus de iis rebus dicitur quas manu
tenemus. Hanc significationem secutus Philo eleganter verbo
κρατεῖν de plant. Noe p. 331, ed. Mang. totum mundum in-
dicavit quasi Dei manu teneri. Nihil igitur causae est cur
γ conjecturam a Mangeio propositam ἐκραταιοῦτο accipiamus.
Adjectivum ὁλκός nec apud Philonem infrequens est et apud
Platonem occurrit, ut in Oivit. lib. VII, p. 5-21 D. Itaque vir
egregius Tischendorf in libro de posteritate Caini p. 239,
ed. Mang. codicis Vaticani scripturam τὰ γὰρ ἡδονῆς ὁλκοῦ
δελέατα αὐστηρῷ τόνῳ καθελεῖν ἰσχύσαι τὸν ἐφ’ ἑκουσίοις ἔχει κα-
τορθώμασιν ἔπαινον mutare non debebat. Nee enim verbum
ἑλκούσης melius est quam adjectivum ὁλκοῦ. De mundi opis.
p. 11 ed. Mang. J. G. Mueller male intellecta vi praeposi-
tionis πρός Philoni haec tribuit: οἱ καρυατίζοντες εἰώθασι τρία
ὲν ἐπιπέδῳ προςτιθέντες κάρυα ἐπιφέρειν ἓν σχῆμα πυραμοειὸὲς
ἂπογεννῶντες. Sic enim aceepit προςτιθέντες ut tres nuces com·
poni significaret, quae significatio a praepositione πρός plane
aliena est. Veram> autem lectionem προτιθέντες libri msc.
Mangcii cum varietate Turnebi suppeditant. Προτροπή si hujus
nominis originem respicimus non aliud significat quam eohor-
tationem. Facile igitur apparet ei locum non esse de agricult.
p. 324 ed. Mang. ubi Philo allegorice de Deuteron. XX, 5 sqq.
exposuit. Ita enim hunc locum interpretatur ut ii qui bonis
⁷ artibus initiati sint quique progressus in studiis fecerint et qui

