 

13.

 

,putandus esset ut in meliorum scriptorum numero haberi non
posset. Sed illi non semper ea qua par erat, diligentia Phi-
lonem tractaverunt. Ab iis quibus veteres Attici usi sunt, ver-
borum constructionibus sane nonnumquam recessit sed aperta
vitia vitavit. Scilicet suae aetatis exempla secutus est vel
etiam poeticam speciem orationi suae induit. Etiam verborum
modos saepe neglectis Attici sermonis legibus quibus jus illorum
circumscriptum erat, ad recentiorum scriptorum usum traduxit.
Jam vero particularum usus Philoneus eorundem vestigia
premit. Nunc igitur singillatim de unoquoque dicendi usu
exponamus exemplisque utamur quibus sententias nostras pro-
bemus. Prima let artis grammaticae haec est, ut subjectum
clm verbo suo ejusdem sit numeri, cui praecepto adeo noster
⁷ se obligavit ut saepius quam veteres Attici nomini neutrius
generis plurali plurale verbum subjungeret. Et tamen est
ubi ab editoribus scriptis Philoneis hoc vitium inustum sit,
ut subJectum a verbo numero differat. Ejus generis illustris-
simum exemplum est quod de mundi opif. p. 27 in Muelleri
editione legitur: εὑρεῖν γάρ ἐστιν ὅτε κόλποι θαλάττης ὑποσυρείσης
ἀμπώτεσι βαθὺς ἐξαίφνης αἰγιαλὸς ἰἠσι κτλ. quae verba nescio
an nulla lege astricta sint. Fortasse virum doctissimum for-
mula ἔστιν ὅτε in errorem induxit cui nominativus pluralis
sane addi potest, dummodo verbum finitum quod praecedente
conjunctione ὅτε sequi debet, in eodem numero ponatur. Sed
hoc loco ἰἠσι vel ut rectius scriptum est in libr. msc. Mangeii
εἴς εισι sequitur. Melius igitur videtur ex duabus veterum edi-
tionum et librorum msc. Mangeii lectionibus conflari hanc
unam: εὐρείας γὰρ ἔστιν ὅτε κόλπον θαλάσσης ὑποσυρείσηρ ἀμπιό-
τεσι βαθὺς ἐξαίφνης αἰγιαλὸς εἴςεισι. Nec minus id curat philo· Ἴ
sophus noster ut cum substantivo adJectivi vel participii additi
et genus et casus congruat. Quamobrem de conf. ling. p. 423
ubi vulgo legitur τῶν δ’ἀνοσίων ἕκαστος διάνοιαν μὲν ἡγεῖται χαρί-
ζεσθαι ἑαυτῷ τάς τε καταλήψεις καὶ διανοήσεις ὀφθαλμοὺς δὲ τὸ
βλέπειν καὶ ἀκούειν ὦτα καὶ μυκτῆρας ὀσφραίνεσθαι καὶ τὰς ἄλλας
αἰσθήσεις τὰ οἰκεῖα ἑαυταῖς ἔτι μέντοι καὶ τὰ φωνῆς ὄργανα τὸ
λέγειν θεον δὲ ἤ μὴ συνόλως ἢ μὴ ὡς πρῶτον αἴτιον ὅν Mangcius
recte pro ὅν conjecit ὅντα ut cum substantivo θέον conveniret.
Sed idem quum de plant. Noe p. 353 edidit τὰς δὲ πράξεις

