ww ² 1·÷⁴ ,· ·

χ’ p. 281‘ et p. 283, tom ΙΙ. ed. Mang. de sabbatis teste optimo
codice Laurentiano usurpavit, de quibus quum verbum ἀνέχω
eleganter dictum sit miror quod vir summus Tischendorfius
hanc metaphoram utroque loco expulit. Substifuit scilicet in
Philoneis quae edidit verbum ἀπέχειν. Verbo ἀντωθέω usus

 

est Philo de mundi opif. p. 14 ed. Mang. de piscibus in tur-
bidis fluviis viventibus, quam vocem J. Gr. Mueller recentis-
simus libri de mundi opificio editor sic interpretatus est:
abwehren. Sed fallitur qui tam late notionem verbi ἂντωθέω
patere existimet. Nam si ad ejus originem descenderis nihil ’
aliud eo significari intelligas nisi rettun dere. Nec est cur
hic alio sensu hoc vocabulum usurpatum esse credas dummodo
voci φθοράν quam hoc loco Muellerus ex vetustioribus edi-
tionibus recepit, praeferas lectionem φοράν quae codicibus Tur-
nebi, Vaticano, Augustano, item Turnebi varietate praebetur,
ut sensus sit impetum undarum a piscibus reprimi. Eadem
formula in libro de profugis p. 575 ed. Mang. Philo usus
esse videtur ubi vulgo inepte editur: δίστεγος δὲ καὶ ὁ προφορικὸς
λόγος ὃς μυρία τῶν ἀπορρήτων ἅτε μηδενὸς τὴν φορὰν ἀνωθοῦντος
ἀκαίρως ὲξελάλησε. Reponi igitur velim τὴν φορὰν ἆντωθοῢντος.
Adjectivum ἄτριβος quippe quod a verbo τρίβω dictum sit de
alio homine poni non potest nisi de eo qui in aliqua re in·
exercitatus est. Neque vero credi licet Philonem huic vocabulo
contrariam subjecisse sententiam ut hominibus usu peritis signi-
ficandis serviret. Quocirca in libro de agricultura p. 325 ed.
Mang. non dubitandum est vitium subesse his verbis εἰ γὰρ
εἰς τοῦτον ἀφίξονται τὸν ἀγῶνα πρὸς ἐμπειροπολέμους ἰδιῶται
παντελῶς ἁλώσονται ὁ μὲν ἀρχόμενος ὅτι ἄπειρος ὁ δὲ προκόπτων
ὅτι ἀτελὴς, ὁ δὲ τέλειος ὅτι οὔπωέτριβος ἀρετῆς. Forsitan Philo
scripserit οὔπω ἐντριβὴς ἀρετῆς. Sed quod Mangeius ἐντριβής
pro duobus his verbis οὔπω ἄτριβος scribi vult id sine sensus
detrimento fieri non potest. A re nostra non alienum erit
Philonis locum de frugum fructuumque procreatione adire qui
de mundi opif. p. 9 ed. Mang. habetur: ἂποτίκτεται μὲν γὰρ ὁ
·καρπὸς ἐοικὼς ἀμερέσι ψήγμασιν ὑπὸ βραχύτητος μόλις ὁρατοῖς
α. ο. α. σ. φ. α. τ. ε. π. α. Μετὰ δὲ ταῦτα ἐκ τοῦ κατ’ ὀλίγον
ἔκ τε τῆς ἐποχετευομένης τροφῆς ἢ ἄρδει τὸ δένδρον καὶ ὲκ τῆς
εὐκρασίας τῶν πνευμάτων ἃ ψυχραῖς ἅμα καὶ μαλακωτέραις αὔραις

