20

 

modo explicandus est locus qui de profugis legitur p. 555.
τὸ μὲν οὖν ἀγαθὸν ἀνώφοιτόν ἐστι κᾶν εἴποτε ἔλθῃ πρὸς ἡμᾶς -
φιλόδωρος γαρ ὁ πατὴρ αὐτοῦ -—- σπουδάζει παλινδρομῆσαι δικαίως.
Νο0 enim ad indicativum σπουδάζει pertinet particula ἄν sed
ad aliam verbi formam quae reticetur. Nam quum auctor
noster certius sententiam primariam eloqui vellet ab inchoata
structura orationis discessit. Quae res quum in antiquioribus

Graecarum literarum auctoribus tum in recentioribus nihil ’

habet offensionis. Quid? quod tam levis ista constructionis
mutatio est, ut scriptores ipsi de ea non cogitasse videantur.
Aliis locis ἄν particula per quandam ellipsin ita dicitur ut
ad eam εἴη vel εἶεν intelligatur, quo in genere haec mihi
exempla praesto sunt: de plantat. p. 344. M. ὃελέατά γε οἱ
μὲν ἁλιευόμενοι μικρὰ καθιέντες ἐπὶ τῷ τοὺς μείζους ἁγκιστρεύεσθαι
τῶν ἰχθύων οὐ σφόδρα ἂν ὑπαίτιοι τῆς κατ’ ἀγορὰν εὐετηρίας προ-
νοεισθαι φάσκοντες κτλ. et de spec. legg. lib. I. initio κᾶν εἰ
ὂμνυναι μέντοι μβιάζοιντο αἱ χρεῖαι πατρὸς ἢ μητρὸς ζώντων μὲν
ὑγείαν καὶ εὐετηρίαν τετελευτηκότων δὲ τὴν μνήμην ὅρκον ποιητέον.
Haud secus Plato in Prot. 328 Β. ἀλλὰ κᾶν εἰ ὀλίγον ἔστι τις
ὅστις διαφέρει ἡμῶν προβιβάσαι εἰς ἀρετὴν ἀγαπητόν. His rebus
expositis accedo ad optativum quem dicunt potentialem. Ac
primum quidem Philonem convenienter cum Atticis scriptori-
bus ἄν particulam in eo adhibuisse monendum est.
Quamquam apud eum hic usus non constans est. Est enim
ubi iste imaginandi modus ἄν particula nudatus inveniatur.
Qualis est locus tle deo colendo ejus libri qui de profugis est
p. 559 Μ. οὕτω γὰρ μόνως θεραπευτικὸν γένοιτο τοῦ τῶν ὄντων
ἀρίστου τὸ ὲν ἡμῖν αὐτοῖς ἄριστον. Quod autem in iis enuncia-
tionibus quae interrogationem continent Philo nonnumquam ἄν
particulam omisit, velut de agricul. p. 323 M. ἔπειτ’ οὐ προ-
δοσίας μόνον ἀλλὰ καὶ πολλῆς ἀναλγησίας ὲξενηνοχότες εἷεν δείγματα
εἰ οἱ μὲν ἄλλοι προπολεμήσουσιν, αὐτοὶ δὲ πρὸς τοῖς οἰκείοις πράγ-
μασιν ἔσονταις 1100 011111 11011 offendet qui ipsos Atticos poetas
in hujusmodi locis non ita solicitos de ἄν particula adjicienda
fuisse noverit. Sed uno alteroque loco ἄν particula Philoni
restitui potest. Quo in genere illud referendum est, quod in

¹) vid. Kruegeri gr. ep. 54, 3, 8,

 

