21

 

lib. de mundi opif. p. 1 Μ. sie editur: τὸ μὲν οὖν κάλλοσ τῶν
νοημάτων τῆς κοσμοποιίας οὐδεὶς οὔτε ποιητὴς οὔτε λογογράφος
ἀξίως ἀνυμνῆσαι δύναιτο. Ita enim ἂνυμνῆσαι scriptum est in
libris msc. et multis ct bonis ut ἄν particula appareat a verbo
ὑμνῆσαι dirempta unde intelligitur in ceteris haec duo verba
por librariorum negligentiam in unum confusa esse. Rectius
igitur scribitur: ἀξίως ἂν ὑμνῆσαι δύναιτο. Idem error infra
p. 21 incidisse videtur in hunc locum: τήν δὲ ἑβδομάδος φύσιν
οὐκ οἶδ’ εἷ’ τις ἱκανῶς ἀνυμνῆσαι δύναιτο παντὸς οὖσαν λόγου
κρείττονα. Nam et hic ἀνυμνῆσαι rectius dissolvitur ut ἄν par-
ticula reponatur quae ad δύναιτο pertineat. Nudus enim op-
tativus praeteritorum temporum constructioni servatur, qua de
re vide si placet, Hermannum ad Vigerum p. 741 ed. quart.
In eodem libro p. 7 edidit nuper Muellerus ex antiquioribus
editionibus ἀποτίκτεται μὲν γὰρ ὁ καρπὸς ἐοικὼς ἂμερέσι ψήγμασιν
ὑπὸ βραχύτητος μόλις ὁρατοῖς ἅπερ οὐκ ἀπὸ σκοποῦ φαίη τις εἶναι
πρῶτα αἰσθητά ejecta particula ἄν quam nonnulli codices msc.
recte addunt. Adeo enim vir sane doctissimus illis editioni-
bus se addixit ut iis invitis nihil addere auderet. Mihi vero
hoc loco ἄν particula idoneis testimoniis confirmari videtur,
ut cum ceteris editoribus eam recipiendam esse existimem.
Denique locus est in lib. de plantat. p. 344 Μ. pulcherrimus
de simulatis virtutibus exuendis: τὰ μέσα τῶν καθηκόντων ἡμέρων
φυτῶν τὸν αὐτὸν ἔχειν μοι δοκεῖ λόγον. Ἓκάτερα γὰρ ὠφελιμω-
τάτους φέρει καρποὺς τὰ μὲν σώμασι τὰ δὲ ψυχαῖς. πολλὰ δὲ ἐν
τοῖς μέσοις συναναβλαστάνοντα καὶ ἐπιφυόμενα τῶν βλαβερῶν ἀναγ-
καίως ἂν γένοιτο τοῦ μὴ ζημιοῦσθαι τὰ ἀμείνω χάριν, ubi verbum
γένοιτο negotium facessit. Nam quum Philo ob institutam cum
noxiis plantis comparationem verba ab arborum putatione pe—
tiverit vox requiritur quae secandi notionem habeat. Neque
vero Mangeius eam excogitavit emendationem in qua acquies-
cere possemus. Quod enim ἀνατέμνοιτο pro vulgatis ἂν γέ-
νοιτο conjecit id hanc habet difficultatem ut ἄν particula 631-
ciatur. Sed rationem viamque qua huic loco succurrendum
esset ipse ille vir ingeniosissimus monstravit. Nihil enim nisi
γένοιτο 111 τέμνοιτο mutandum est, quum etiam paulo post
simplex verbum τέμνειν de noxiis plantis resecandis dicatur.

Priusquam ad sententias condicionales pergamus pauca (16

