24

αὐτῶν ὅντινα ἂν καὶ μόνον προςέβλεψα. Ex recentiorum igitur
scriptorum usu est quod apud Philonem dicitur in lib. Quod
deus sit immut. 292 M. ἡ δὲ εἰς ἓν εἶδος λευκὸν μεταβαλοῦσα
τὴν ἀκούσιον ὃιασυνίστησι τροπὴν ἐπειδὰν τὸ λογίζεσθαι ὁ νοῦς
ὲκτμηθεὶς ὅλον δι’ ὅλων μ. τ. ε. τ. σ. σ. υ. ὥςπερ ὁ ὲν ἀχλόῖ καὶ
σκότῳ βαθεῖ μηδὲν ὁρᾷ τῶν πρακτέων ἀλλ’ οἷα τυφλὸς ἀπροοράτως
πᾶσιν ἐμπίπτων συνεχεῖς ὀλίσθους καὶ ὲκπτώματα ἐπάλληλα καὶ
ἀκούσια ὑπομένει.· Similis est locus qui in lib. de poster. Caini
p. 229 legitur: ὅταν οὖν φιλόθεος ψυχὴ τὸ τί ἑστι τὸ ὂν κατὰ
τὴν οὐσίαν ζητεῖ εἰς ἀειδῆ καὶ ἀόρατον ἔρχεται ζήτησιν. Aoristi
indicativus comparet in lib. de ebrietate p. 372 in his verbis:

 

ἕως μὲν γὰρ οὐκ ἐκινοῦντο καὶ ἐκεκράγεσαν ὲν ἡμῖν αἱ ἄλογοι ’

ὁρμαὶ σταθερώτερον ὁ νοῦς ἵδρυτο · ἐπειδὰν δὲ ἤρξαντο πολύφωνον
καὶ πολιὶηχον ἀπεργάζεσθαι τὸ ψυχῆς χωρίον τὰ πάθη συγκαλοῦσαι
καὶ ἀνεγείρουσαι στάσιν ἐμφύλιον ἐγέννησαν.. Adde exemplum ἐάν
particulae cum perfecti indicativo constructae ex libro Quod
deus sit immut. p. 293 Μ. ταῦτ’ οὖν ἅπαντα ὁ ἱερώμενος ἔλεγχος
μιάνας ἀποσκευασῦἥναι καὶ ἀποσυληῦἥναι κελεύει ὅπως αὐτῆν κα·-
θαρὰν ἴδῃ τὴν τῆς ψυχῆς οἰκίαν καὶ ἐάν τινες ἐν αὐτῆ νόσοι γε·
γόνασιν ἰάσηται.

Jam transeundum nobis cst ad particulas. Praepositiones
igitur Philo eodem fere sensu protulit quoin antiquo sermone
adhibiti inveniuntur. Quapropter disputatione de ἐπὶ et παρά
praepositionibus supersederi possemus nisi in unum aut alterum
locum Philonis editorum erratum incidisset. Sic in libro de
septenario tom. ΙΙ, p. 286 vulgo recte leguntur haec verba:
τὸ γὰρ μηδὲν ἄγαν ἐπὶ πάντων καὶ μάλιστα πρὸς οἰκέτας δεσποτῶν
quo in loco Constantinus Tischcndorf pro verbis ἐπὶ πάν-
των scripsit cx conjectura ἐστὶ πάντων. Quae emendatio nescio
an nulla sit. Nam si ut par est ἐπί praepositionem quam
optimus codex Laurentianus exhibet retinebimus hanc lucra-
bimur sententiam commodissimam: Illud quod in proverbium
cessit »nihil nimis« quum de cunctis mortalibus tum de do-
minis dicitur imperium in familias suas tenentibus. Sed in
lib. de poster. Caini p. 235 Μ. ubi vir ille egregius ex codice
Vaticano edidit τὸ μὲν γὰρ οὐ παράδοξον μόνον ἀλλὰ καὶ παρά-
λογον παντί τῳ δῆλον ἕνα ἄνδρα πόλιν οἰκοδομεῖν τίνα ἐπὶ τρόπον;
ἀλλ’ οὐδ” ἂν οἰκίας μέρος τὸ ἀφανέστατον μὴ χρώμενον ὑπηρέταις

