28

His rebus grammaticis expositis Philonis sermonem ad

artis normam exigamus. Primum igitur dicendum nobis est

quo in genere sit lingua Philonea. Tres enim dicendiffigurae
sunt in quibus omnis oratio versatur gravis una, altera me-
diocris tertia attenuata. Elocutio autem plerumque eum mo-
ribus hominum conveniens est. Facile igitur apparet Philonis
saneto ingenio non aliud dicendi genus probari potuisse nisi
grave illud quod severis rebus par esset. Quamquam non
raro ad infimum sermonem delapsus est. Illa enim allegorica
scripturae sacrae interpretatio cui nimium indulgebat saepe
in arido et exsangui dicendi genere eum detinuit. Sed ubi
sanior fit oratio abundantissime fluit. Cavet tamen philoso-
phus noster ne in eam quam inepta tautologia affert satie-
tatem incurrat. Sunt quidem loei in quibus hoc vitium inest.
Sed videndum est scriptorisne ipsius negligentia natum an! a
viris doctis ejus orationi inculcatum sit. Verbi eausa edidit .
Constantinus Tischendorf de poster. Caini p. 230 M. ὥς·
περ δ’ ὅταν ναῦς σαλεύῃ ταλαντεόουσα τότ’ οὔτε πλεῖν οὔτε ὁρ-
μεῖν ἐστιν ἱκανὴ ὃιαφερομένη δὲ ὦδε κάκεῖσε πρὸς ἑκάτερον τοῖχον
ἀποκλίνει καὶ &aka-credonem ἀντιρέπει οὓτως ὁ φαῦλος κτλ. quae
verba hane habent offensionem quod nihil prorsus discriminis
est inter verbum σαλεύειν et ταλαντεύεινε et tamen in libro
Vaticano sie scriptum esse videtur ὥςπερ δ’ ὅταν ναῦς σαλεύῃ
buxata-edoma κτλ. Molestissimum autem illud est quod de
mundi opis. p. 6 M. scripsit Mueller τὸν δὲ ἀόρατον καὶ
νοητὸν θεῖον λόγον καὶ θεοῦ λόγον εἰκόνα λέγει θεοῦ. Nam quod
monuit vv. τὸν θεῖον λόγον ambiguitate quadam laborare quam
ad tollendam θεοῦ λόγον adderetur id ipsum in causa fuisse
videtur quare doetus aliquis homo, ut fit, in margine haec
verba posuerit unde facile in textum irrepere poterant. Satis
autem distincta est oratio sine isto additamento. Itaque non
raro Λόγος ille Philoneus per has voces θεῖος λόγος nullo ad-
dito verbo indicatur, ut in eodem libro paulo post p. 7 ὁ
μὲν οὖν ἀσώματος κόσμος ἤδη πέρας εἶχεν ἱδρυθεὶς ὲν τῷ θείῳ
λό-μρ κτλ. Ornandae vero dictionis Philo si quis alius studio-
sissimus cst. Itaque in ver'borum delectu hoe maxime agit
ut quae cujusque rei ornatissima verba inveniri possint ad
orationem decorandam asciseat. Multus igitur est apud hunc

 

 

