’Ὦ *kf* -
jc, ³3

 

11

ὲνσεηρίζειν de mundi opif. p. 15 ad mediorum verborum signi-
} ficationem traduxit, eadem ratione de agricult. p. 302 ed.
3 ’ Mang. μηκύνειν pro μηκύνεσθαι, de legat. ad Graium tom H,

ζ p. 556 ed. Mang. ὑποστέλλειν pro ὑποστέλλεσθαι protulit. Fre-

· quentius autem medias verborum formas activo sensu usurpavit.
Ut taceam de iis quibus istam notionem Jam veteres Attici
ᾗ subjecerunt, Philo haud paucis locis verbum ἁρμόζομαι et com-
positum μεθαρμόζομαι, de agricult. p. 324 Μ. ὲλπίζομαι, de
plant. Noc p. 353 οἰνοχοσῦμαι, de legat. ad Gaium p. 551,

tom. II. ed. M. ὑποβλέπομαι activo sensu dixisse reperitur.
¹ Sed de plantat. Noe p. 353. Mangeius et Richterus ceterique
qui cum secuti sunt videntur mihi non recte fecisse quod e
codice Vaticano ὲπιτειχίζονται pro activo verbo quod sensus
loci requirit dederunt. Scilicet ea lectio quam codex A. re-
praesentat ἑπιτειχίζοντες haud dubie verisimilior est. Majore
enim vi et concinnitate gaudet oratio si ad ὀψαρτοταὶ καὶ σιτο-
πόνοι καὶ ὅσοι τῆς ὲν βαφικῇ καὶ μυρεψικῆ τεχνῖται περιεργείας ex
antecedentibus ἀνθοῦσιν intelligitur, ut verba ἀεί τι καινὸν
χρῶμα ἤ σχῆμα ἢ ἀτμὸν-ἢ χυλὸν ὲπιτειχίζοντες his respondeant:
εἴτι τῆς διανοίας κατεαγὸς καὶ κεχαλασμένον ἐγείροντες κτλ. In
errore etiam Muellerus ‚versatus est qui a Philone ὑπερέχεσθαι
pro ὑπερέχειν adhibitum esse putaverit. Sic enim ille de mundi
opis. p. 27 edidit: τὰ μὲν γὰρ δώδεκα τῶν ὀκτὼ τέταρσιν ὑπερέ-
χεται τὰ δὲ ὀκτὼ τῶν ἓξ δυσί. Usus est sane auctoritate codicis
A. sed quum paulo ante ista praesentis forma ita dicatur ut
⁴ passivam habeat significationem nec ita multo post iterum
passive usurpata sit, in una eademque pagina a Philone
ὑπερέχεσθαι tum activa tum passiva vi adhibitum esse mihi

’ quidem non persuadetur.

 

A verborum enallage venio ad nominum permutationem
Philoni cum omnibus fere Graecis scriptoribus communem.
Frequentissime, enim adjectivum neutrum articulo praefixo
pro substantivo sumpsit, ut de mundi opis. p. 5 τὸ συμφωνον
quod Latina voce concentus reddere possis, de agricult. p. 326
τὸ ῥιψοκίνδυνον quod est temeritas, de profugis p. 549 τὸ
ἆπᾳτηλὸν καὶ εὐπαράγωγον τῶν αἰσθήσεων fallaciae ac corruptelae
sensuum. Alia ejus generis exempla passim inveniuntur.

” Diversa est feminini adjectivi ratio sine substantivo positi.

