»ni

ξ’ τῶν Θηβῶν τὴν πεδίαδα τὴν δὲ ἐπὶ Ὑσιὰς ἦγε πρὸς Ἐλευθερῶν

0

    

2¹7

ο. l ab He'rmanno allatus καὶ σφᾶς αὐτίκα οὐ τὴν εὖθειᾶν ἀπὸ

5 τε καὶμυτῆς Ἀττικῆς ᾗ μηδὲ οκοπὸς ἐτέτακτο, ubi negativa par-

ticula sic explicetur ut non simpliciter rem neget immo vero
etiam cogitari eam esse vetet. Cujus generis multa exempla
ex libris Plutarchi in Diurnis Scholasticis l. l. proponuntur.

’ Adde ex ejusdem Agide c. 2 καὶ γὰρ οὗτοι τὸν δῆμον αὔξοντες
3 ω. ε. καὶ πολιτείαν καλὴν καὶ δικαίαν ἐκλελοιπυῖαν πολὺν χρόνον

ἀναλαμβάνοντες ὁμοίως ἀπηχθάνοντο τοῖς δυνατοῖς μὴ βουλομένοις
ἀφεῖναι τήν συνήθη πλεονεξίαν et e cap. 13 οὕτω δὲ τῆς πράξεως
αὐτοῖς ὁδῷ βαδιζούσης καὶ μηδενὸς ἐνισταμένου μηδὲ διακωλύον-
τος εἷς ἀνὴρ Ἀγησίλαος ἀνέτρεψε πάντα καὶ διελυμήνατο quibus
in locis Georg. Frid. Schoemann utriusque negationis discri-
men a Plutarcho neglectum esse existimavit. Sed ex iis quae
supra disputata sunt Plutarchum etiam hic negantium parti-
cularum differentiam observasse fortasse patebit. Nam usur-
patum est μή per istam fortius negandi notionem3 qui loquendi
modus frequentissimus est in Philonis sermone: de conf. ling.
p. 426 Μ. ἀλλὰ μὴ τὸ πρόχειρον τοῦτο καὶ κατημαξευμένον ἐν
τοῖς ἱερωτάτοις χρησμοῖς ἀναγέγραπται ἀλλ’ ὅπερ ἀποκεκρυμμένον
ἰχνηλατεῖται διὰ ,τῶν ἐμφανῶν ὀνομάτων, de septen. p. 287 Μ.
οἱ δε τῂ φυσικῇ σκαιότητι προςειληφότες καὶ τὴν ἐξ ἐπιταγμάτων
δεσποτικῶν ἐκεχειρίαν κ. π. υ. α. τ. ε. ε. π. οὐδὲν παραλείπουσι τῶν
χαλεπωτάτων ἐπιείκειαν καὶ ἡμερότητα μηδ’ ὄναρ ἰδόντες, in eodem
libro p. 290 Μ. ὅσαι δὲ τειχῶν ἐντός εἰσι μέχρι μὲν ἐνιαυτοῦ τήν
ἆποπομπὴν ἐπὶ τοὺς πεπρακότας ἔχουσι μετὰ δὲ τὸν ἐνιαυτὸν εἰς
ἅπαν τοῖς ὠνησαμένοις βεβαιοῦνται μηδὲν δὲ τοῦ πεντηκοστοῦ ἔτους
ἐκεχειρίας βλαπτοόσης τοὺς πριαμένους, in Flaccum p. 518 Μ.
καὶ μέχρι μέν τινος ἔτ’ ἀντεῖχεν μὴ κατὰ τὸ παντελὲς μεθιέμενος
τὴν τῶν πραγμάτων ἀντίληψιν. Alia id generis exempla passim
apud Philonem occurrunt. Ceterum multis locis sine Justa
eausa istud fortius negans μή adhibitum esse vix infitiandum
est. Verbi causa dixit auctor noster (le spec. legibus lib. Ι,
p. 275 Μ. τῶν δὲ μὴ μόνον τὰς οὐσίας ἦ μέρη τούτων ἀλλὰ καὶ
αὑτοὺς ἀνάθημα ποιησαμένων ἐν εὐχαῖς ὥρισε τιμάς κτλ. quo in
loco cur μή non οὗ dictum legatur nullam causam assequi
possum. Sed quum scriptores recentioris Graecitatis graviore
negatione nimis assueti essent μή particula ut fit etiam ita

usurpari coepta est ut fortius negandi vi careret.

