22

enunciationibus quae ab ὅτι vel ὡς particula incipiunt, disse- “ ξ’

ramus. Nullum in iis locum relictum csse conjunctivo nemo
negabit. Quod autem a natura linguae Graecae abhorret, non
est ex usu Philonis. Quare quae de conf. ling. p. 422 M.
vulgo leguntur τῷ γὰρ ὄντι οὐ μόνον ἐπὶ τῶν ἀνθρωπίνων ἀδικη-
μάτων ῗσταται μετατρέχει δὲ καὶ τὰ ὀλόμπια τοὺς ἀσεβείας καὶ
ἀθεότητος λόγους προτείνουσα, ἐπειδὰν *F ὡς οὐκ ἔστι τὸ θεῖον
διεξίῃ ἦ ὡς ὂν οὐ προνοεῖῆ ὡς ὁ κόσμος ου’ ποτε γενέσεως ἔλαβεν
ἀρχὴν ἦ ὡς γενόμενος ἀστάτοις αἰτίαις ὡς ἂν τύχῃ φέρηται ποτὲ
μὲν πλημμελῶς ποτὲ δὲ οὐχ ὑπαιτίως haec verba conjunctivo
φέρηται vitiata esse satis mihi persuasum est, praesertim quum
reliqua huJus periodi membra indicativum habeant, quem re-
gulae linguae Graecae necessario requirunt. Facillima autem
emendatione φέρεται reponitur.

Condicionalium enuntiationum formae fere eaedem apud
Philonem adhibitae inveniuntur quae antiquiorum scriptorum ν
usu celebratae sunt. Usitatissimis igitur omissis duas 1311111111
quas hic scriptor in condicionibus usurpavit, formas singula-res
consideremus. Ac primae quidem auctor erat Homerus. Dico
εἰ, ὅτε similesque particulas simplices cum conjunctivo eon-
structas. Hujusmodi exempla in carminibus Homericis passim
occurrunt, 111 ΙΙ. 1, 81, 2, 147 sqq„ Od. 9, 391 sqq. De Atticis
autem scriptoribus Augustus Matthiae nihil pro certo affirmans
in gr. Gr. ampl. ἓ 525, 1101. 6 ed. tert. in medio relinquit
num simplex εἰ cum conjunctivo posuerint, K. W. Kruegerus
autem sine dubitatione concedit iis hanc dicendi rationem ut
Xenophonti in Cyri expeditione 3, 1, 36 οἱ γὰρ στρατιῶται οὗτοι -
πάντες πρὸς ὑμᾶς ἀποβλέπουσι κᾶν μὲν ὑμᾶς ὁρῶσιν ἀθύμους πάντες
κακοὶ ἔσονται εἰ δὲ ὑμεῖς αὐτοί τε παρασκευαζόμενοι φανεροὶ ἦτε
ἐπὶ τοὺς πολεμίους καὶ τοὺς ἄλλους παρακαλῆτε εὖ ἴστε ὅτι ἕψονται
ὑμῖν κτλ. ε1 in eodem libro cap. 2, ξ 22 πάντες μὲν γὰρ οἱ
ποταμοὶ εἰ καὶ πρόσω τῶν πηγῶν ἄποροι ὦσι προιοδσι πρὸς τὰς
πηγὰς διαβατοὶ γίγνονται. Mirum ergo non est Si apud Philonem
εἰ eum conjunctivo constructum legitur in libro de rer. divin.
herede p. 514 M. τὸν αὐτὸν τρόπον ἕκαστος ἡμῶν συγκραθεὶς ὲκ
τῶν τεσσάρων καὶ ἀφ’ ἑκάστης οὐσίας δανεισάμενος μικρὰ μόρια
καθ’ ὡρισμένας περιόδους καιρῶν ἐκτίνει τὸ δάνειον εἰ μέν τι ξηρὸν
ᾖ ἐπιδιδοὺς γῇ εἰ δέ τι ὑγρὸν ὕδατι εἰ δὲ ἔνθερμον πυρὶ εἰ δὲ

 

