,ἢ

12

 

Ad hoc enim unum alterumve substantivum quocum alias con-
sociatum esse solet intelligendum est. Huc e Philone refe-
rendum est de rerum divin. her. p. 501 ed. Mang. τὴν δὲ τούτων

ἐμμελῆ σύνθεσίν τε καί κρᾶσιν, τὸ πρεσβύτατον καὶ τελειότατον ἔργονί

ἅγιον ὡς ἀληθῶς εἷναι συμβέβηκε τὸν κόσμον ὃν διὰ συμβόλου τοῦ
θυμιάματος οἴεται δεῖν εὐχαριστεῖν τῷ πεποιηκότι, ἵνα λόγῳ μὲν
ἡ μυρεψικῇ τέχνῃ κατασκευασθεῖσα ’σύνθεσις ὲκθυμιᾶται ἔργῳ δὲ
ὁ ὓ. σ. δημιουργηθεὶς κόσμος ἅπας ἀναφέρηται πρωὶ καὶ δειλινῆς
ὁλοκαυτοόμενος, quo in loco ad ὃειλινῆς adjectivum commode
ὥρας intelligitur. Illud etiam auctor noster cum antiquis scri-
ptoribus commune habet, ut interdum abstracta quae vocantur
pro concretis subroget, ut de prof. p. 563 ed. M. λελαληκότες
οὖν τὰ ἁρμόττοντα περὶ φυγάδων τὴν κατὰ τὸν εἱρμὸν ἀκολουθίαν
συνυφανοῦμεν quae verba sic vertenda esse videntur: iis rebus
quae ad profugos pertinent, expositis ea quae in contextu scri-
pturae sacrae sequuntur adjungemus. In eodem libro p. 576
nomen γένεσις res creatas significat quo eodem sensu hanc
vocem is quem auctor noster ducem adhibuit, Plato dixit in
Polit. 265 Β. τὴν γένεσιν ἄκερων εἶναι aliisque locis qui in
lexicis laudantur. Itaque de mundi opif. p. 4 codicis A. 81
veterum editionum scriptura a recentioribus praeter M u elle ru m
rejecta ἅποβλέπων εἰς τὸ παράδειγμα τὴν ἐκ λίθων καὶ ξύλων ἅρ-
χεται κατασκευάζειν εὐκρασίαν ita defendi possit ut interpre-
temur: propositum exemplum respiciens molem saxorum curn
lignis miscendorum exstruere aggreditur. Sed qui ante vv.
εὐκαιρίαν τοῦ τόπου θεασάμενος nomen εὐκρασίαν cum καί parti-
cula inseruerunt⁷ viderint 118 hoc loco ista vox sensu careat
idoneo. Neque vero novandorum vocabulorum ingenium Philoni
defuit. Quod cernitur in 8ο ut haud pauca verba ex anti-
quioribus copulando duxerit. V. c. in libro de mundi opif.
p. 2 ἀπεριμάχητος, (18 septen. tom. II., p. 279 ed. Mang. ἐξα
ὀιαφορέω, (18 legat. ad Gajum tom. II., p. 560 προςοφῦαλμιάω
ex ejus officina profecta esse videntur.

Sed de singulis verbis hactenus. Jarn vero totius orationis
structuram consideremus quaque ratione Philo ejus partes inter
se composuerit ct conjunxerit paulo accuratius quaeramus.
Qua in re si sine exceptione probaremus sententias editorum
81 interpretum quos noster auctor nactus est, tantum peccasse

ἐ

